'MIC_E. coli environment_L Windhofer_final.xls' + 'coded_data_questionnaire pilot12.xlsx'         (das sind die Eingabefiles                   )
                                               |
                                        Resistenzen.Rmd                                           (in Resistenzen.Rmd muss man nie etwas 
                                               |
                                               V                                                  (...ändern:                                  )
                 ResistenzenU.csv + ResistenzenLE8000.csv + ResistenzenGT8000.csv                 (es schreibt immer diese 3 files             )
                           |                  |                      |
                   NResistenzen.Rmd    NResistenzen.Rmd        NResistenzen.Rmd                   (in NResistenzen.Rmd muss man für jede       )
                           |                  |                      |                            (gewünschte Schicht die Zuweisung            )
                           V                  V                      V                            (Schicht <- XYZ                              )
                  NResistenzenU.csv  NResistenzenLE8000.csv   NResistenzenGT8000.csv              (entsprechend anpassen und das Programm      )
                  NResistenzenU.pdf  NResistenzenLE8000.pdf   NResistenzenLE8000.pdf              (einmal laufen lassen                        )


(Um X.pdf und NResistenzenX_files zu erzeugen sollte man ein evtl. existierende NResistenzen_files löschen/umbenennen, "> knit > knit to pdf" laufen lassen, danach das erzeugte pdf und NResistenzen_files umbenennen, diskutieren wir am besten wenn bei dir LaTeX läuft.

Die Beschreibung für Verteilungen.Rmd kommt sobald ich da die Änderungen gemacht habe.)


